# 二进制数组
https://javascript.ruanyifeng.com/stdlib/arraybuffer.html

ArrayBuffer对象、TypedArray对象、DataView对象是JavaScript操作二进制数据的一个接口。这些对象早就存在，属于独立的规格，ES6将它们纳入了ECMAScript规格，并且增加了新的方法。

这些对象原始的设计目的，与WebGL项目有关。所谓WebGL，就是指浏览器与显卡之间的通信接口，为了满足JavaScript与显卡之间大量的、实时的数据交换，它们之间的数据通信必须是二进制的，而不能是传统的文本格式。文本格式传递一个32位整数，两端的JavaScript脚本与显卡都要进行格式转化，将非常耗时。这时要是存在一种机制，可以像C语言那样，直接操作字节，将4个字节的32位整数，以二进制形式原封不动地送入显卡，脚本的性能就会大幅提升。

二进制数组由三个对象组成。

> **（1）ArrayBuffer对象**：代表内存之中的一段二进制数据，可以通过“视图”进行操作。“视图”部署了数组接口，这意味着，可以用数组的方法操作内存。
>
> **（2) TypedArray对象**：用来生成内存的视图，通过9个构造函数，可以生成9种数据格式的视图，比如`Uint8Array`（无符号8位整数）数组视图, `Int16Array`（16位整数）数组视图, `Float32Array`（32位浮点数）数组视图等等。
>
> **（3）DataView对象**：用来生成内存的视图，可以自定义格式和字节序，比如第一个字节是Uint8（无符号8位整数）、第二个字节是Int16（16位整数）、第三个字节是Float32（32位浮点数）等等。

简单说，ArrayBuffer对象代表原始的二进制数据，TypedArray对象代表确定类型的二进制数据，DataView对象代表不确定类型的二进制数据。它们支持的数据类型一共有9种（DataView对象支持除`Uint8C`以外的其他8种）。

## 1. ArrayBuffer

`ArrayBuffer`对象代表储存二进制数据的一段内存，它不能直接读写，只能通过视图（`TypedArray`视图和`DataView`视图)来读写，视图的作用是以指定格式解读二进制数据。

- 为了读写这段内容，需要为它指定视图。`DataView`视图的创建，需要提供`ArrayBuffer`对象实例作为参数。

  ```js
  var buf = new ArrayBuffer(32);
  var dataView = new DataView(buf);
  dataView.getUint8(0) // 0
  ```

  

- 另一种`TypedArray`视图，与`DataView`视图的一个区别是，它不是一个构造函数，而是一组构造函数，代表不同的数据格式。

  ```js
  var buffer = new ArrayBuffer(12);
  
  var x1 = new Int32Array(buffer);
  x1[0] = 1;
  var x2 = new Uint8Array(buffer);
  x2[0]  = 2;
  
  x1[0] // 2
  ```

### 属性及方法

`byteLength`：返回所分配的内存区域的字节长度

`slice`：允许将内存区域的一部分，拷贝生成一个新的`ArrayBuffer`对象。

`isView`：返回一个布尔值，表示参数是否为`ArrayBuffer`的视图实例。这个方法大致相当于判断参数，是否为TypedArray实例或DataView实例

## 2. TypedArray

`ArrayBuffer`对象作为内存区域，可以存放多种类型的数据。同一段内存，不同数据有不同的解读方式，这就叫做“视图”（view）。`ArrayBuffer`有两种视图，一种是TypedArray视图，另一种是DataView视图，两者的区别主要是字节序，前者的数组成员都是同一个数据类型，后者的数组成员可以是不同的数据类型。

目前，TypedArray对象一共提供9种类型的视图，每一种视图都是一种构造函数。

> **Int8Array**：8位有符号整数，长度1个字节。
>
> **Uint8Array**：8位无符号整数，长度1个字节。
>
> **Uint8ClampedArray**：8位无符号整数，长度1个字节，溢出处理不同。
>
> **Int16Array**：16位有符号整数，长度2个字节。
>
> **Uint16Array**：16位无符号整数，长度2个字节。
>
> **Int32Array**：32位有符号整数，长度4个字节。
>
> **Uint32Array**：32位无符号整数，长度4个字节。
>
> **Float32Array**：32位浮点数，长度4个字节。
>
> **Float64Array**：64位浮点数，长度8个字节。

```js
// 创建一个8字节的ArrayBuffer
var b = new ArrayBuffer(8);

// 创建一个指向b的Int32视图，开始于字节0，直到缓冲区的末尾
var v1 = new Int32Array(b);

// 创建一个指向b的Uint8视图，开始于字节2，直到缓冲区的末尾
var v2 = new Uint8Array(b, 2);

// 创建一个指向b的Int16视图，开始于字节2，长度为2
var v3 = new Int16Array(b, 2, 2);
```

### 属性及方法

`BYTES_PER_ELEMENT`： 表示这种数据类型占据的字节数。

```js
Int8Array.BYTES_PER_ELEMENT // 1
Uint8Array.BYTES_PER_ELEMENT // 1
Int16Array.BYTES_PER_ELEMENT // 2
Uint16Array.BYTES_PER_ELEMENT // 2
Int32Array.BYTES_PER_ELEMENT // 4
Uint32Array.BYTES_PER_ELEMENT // 4
Float32Array.BYTES_PER_ELEMENT // 4
Float64Array.BYTES_PER_ELEMENT // 8
```



## 3. DataView

`DataView`视图提供更多操作选项，而且支持设定字节序。本来，在设计目的上，`ArrayBuffer`对象的各种TypedArray视图，是用来向网卡、声卡之类的本机设备传送数据，所以使用本机的字节序就可以了；而`DataView`视图的设计目的，是用来处理网络设备传来的数据，所以大端字节序或小端字节序是可以自行设定的。

```js
DataView(ArrayBuffer buffer [, 字节起始位置 [, 长度]]);
```

`DataView`实例提供8个方法读取内存。

> **getInt8**：读取1个字节，返回一个8位整数。
>
> **getUint8**：读取1个字节，返回一个无符号的8位整数。
>
> **getInt16**：读取2个字节，返回一个16位整数。
>
> **getUint16**：读取2个字节，返回一个无符号的16位整数。
>
> **getInt32**：读取4个字节，返回一个32位整数。
>
> **getUint32**：读取4个字节，返回一个无符号的32位整数。
>
> **getFloat32**：读取4个字节，返回一个32位浮点数。
>
> **getFloat64**：读取8个字节，返回一个64位浮点数。

```js
var buffer = new ArrayBuffer(24);
var dv = new DataView(buffer);

// 从第1个字节读取一个8位无符号整数
var v1 = dv.getUint8(0);

// 从第2个字节读取一个16位无符号整数
var v2 = dv.getUint16(1);

// 从第4个字节读取一个16位无符号整数
var v3 = dv.getUint16(3);

// 小端字节序
var v1 = dv.getUint16(1, true);

// 大端字节序
var v2 = dv.getUint16(3, false);

// 大端字节序
var v3 = dv.getUint16(3);
```

DataView视图提供8个方法写入内存。

> - **setInt8**：写入1个字节的8位整数。
> - **setUint8**：写入1个字节的8位无符号整数。
> - **setInt16**：写入2个字节的16位整数。
> - **setUint16**：写入2个字节的16位无符号整数。
> - **setInt32**：写入4个字节的32位整数。
> - **setUint32**：写入4个字节的32位无符号整数。
> - **setFloat32**：写入4个字节的32位浮点数。
> - **setFloat64**：写入8个字节的64位浮点数。

```js
// 在第1个字节，以大端字节序写入值为25的32位整数
dv.setInt32(0, 25, false);

// 在第5个字节，以大端字节序写入值为25的32位整数
dv.setInt32(4, 25);

// 在第9个字节，以小端字节序写入值为2.5的32位浮点数
dv.setFloat32(8, 2.5, true);
```

## 4.二进制数组的应用

- **AJAX**

  传统上，服务器通过AJAX操作只能返回文本数据，即`responseType`属性默认为`text`。`XMLHttpRequest`第二版`XHR2`允许服务器返回二进制数据，这时分成两种情况。如果明确知道返回的二进制数据类型，可以把返回类型（`responseType`）设为`arraybuffer`；如果不知道，就设为`blob`。

- **Canvas**

  网页`Canvas`元素输出的二进制像素数据，就是类型化数组。

- **WebSocket**

  `WebSocket`可以通过`ArrayBuffer`，发送或接收二进制数据。

- **Fetch API**

  Fetch API取回的数据，就是`ArrayBuffer`对象。

- **File API**

  如果知道一个文件的二进制数据类型，也可以将这个文件读取为ArrayBuffer对象。

## 5. ArrayBuffer和Array区别

1. 数组里面可以放数字、字符串、布尔值以及对象和数组等，ArrayBuffer放0和1组成的二进制数据
2. 数组放在堆中，ArrayBuffer则把数据放在栈中（所以取数据时后者快）
3. ArrayBuffer初始化后固定大小，数组则可以自由增减。
